Amikor megállunk egy nagy parkolóban,
honnan tudjuk, pontosan hol van az autónk?
Homer is ezzel a problémával szembesül.
És most megnézzük,
mi is történik az agyában.
Kezdjük a hippokampusznál, a képen sárgával jelölve.
Ez az emlékezet szerve.
Ha az agynak ez a része megsérül, mint az Alzheimer-kór
esetében, akkor képtelenné válunk emlékezni bizonyos dolgokra, többek között arra is, hogy hol a kocsink.
Latinul a szó tengeri csikót jelent,
és hasonlít is rá.
Neuronokból épül fel, csakúgy, mint az agy többi része.
Tehát az emberi agy
körülbelül százmilliárd neuronból áll.
És ezek a neuronok elektromos impulzusokat küldenek